---
title: Episode 3
subtitle: Schweinehunde
datum: 20.November 2017
layout: post
author: Dominic, TJ, Stefan und Stefan
explicit: 'no'
duration: "00:57:29.243"
audio:
  mp3: 3sh003_schweinehunde.mp3
chapters:
- '00:00:03.739 Progress'
- '00:10:55.035 Dominics Erfahrungen'
- '00:17:43.877 neue Gadgets'
- '00:30:14.928 physics (e=mc^2)'
- '00:34:07.845 Ziele nächste 3 Wochen'
- '00:39:28.816 Grüße an andere Podcasts'
- '00:41:00.080 Feedback'
- '00:47:23.504 Hausmeisterei'
contributors:
- name: "Dominic Helm"
  uri: "https://therandomscientist.de/"
  email: "hellmue@3-schweinehun.de"
- name: "Stefan Dillinger"
  uri: "https://therandomscientist.de/about/"
- name: "Stefan Haslinger"
  uri: "https://panoptikum.io/informatom"
  email: "informatom@3-schweinehun.de"
- name: "TJ"
  uri: "http://thetj.eu/"
  email: "tj@3schweinehun.de"

---
{% podigee_player page %}

## Show Notes and Links

### Update der Laufleistungen
- Stefan (LEADER): 2 Tage war der Stefan krank, jetzt läuft er wieder, 3-Schweinehunde sei Dank, 7 mal Laufen
- Steve: 10 mal Laufen - 97 km - top motiviert
- TJ: 5 mal laufen gewesen je ca. 3 km (war auch krank/unwohl)
- Dominic: 5 mal Laufen - Ich rechtfertige mich (Krankheit, Leben)

### Lauferfahrungen (Dominic)
### New Gadgets
- Laufausrüstung (TJ war bei decathlon)
- GPS tracking (Strava, Garmin-Uhr)
- Trainingspläne/steuerung (steve > siehe Dropbox excel file)
- BMI-Tracking
- TJ: Neues Smartphone (Nokia 8) - erste Läufe mit besserer GPS-Qualität?!
- Neopren Jacke vs. eine Schicht mehr (Stefan)
- Rucksack (Stefan)
- Ein Freund von Westen und kurzen Aermeln (Dominic)
- AGPS: [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Assisted_Global_Positioning_System)


### Hausaufgaben für Minkorret
- Wie viel schneller werde ich, alleine durch Abnehmen? :)

- Das 4. Potenz-Gesetz (Stefan), z.B. 80kg vs. 100kg -> 1:1.25 Gewicht -> 1:2.25 Belastung
- Welche Ziele will jeder bis in drei Wochen erreichen?


### Grüße an andere Podcasts (Steve)
BeVegt, FatBoysrun, LaufenLiebeErdnussbutter, Enducave, Schnaufcast, running-podcast


### Kommentare
- Da gab es wo Kritik, wo war die? (Stefan)
- Sebastian fragt nach Pulsmessung


### Hausmeisterei
- STICKER !!!!!!
- Wollen wir eigentlich eine Folge zwischen Weihnachten und Neujahr machen?
- Verabschiedung/Kommentare/Strava-Gruppe (78 teilnehmer bisher, alle mitmachen!)
- Steve würde sich über mitläufer aus regensburg freuen. steve@3-schweinehun.de
